# 宿舍介绍
目前学校寝室有西区宿舍1—8栋、东区学生宿舍1-16栋、元宝山宿舍1-5栋、国际交流园区

## 东区宿舍
### 整体概况
东区宿舍共计18栋，是华师最集中、最大的学生生活区域，宿舍楼栋以“东+数字（1、2、3、4......）”命名。

### 位置大致分布
- 东1至东9之间，以纵向马路分隔，马路两边依次并排排列；
- 东10、11位于东9西边（东一食堂旁）；
- 12（桂子山上的布达拉宫）与元宝山宿舍区相邻；
- 东13至东16依次并排于高职体育场北侧；
- 东17、18位于高职体育场东侧。

部分宿舍为连栋建筑（如东7和东9），两栋之间为生活庭院（羽毛球场、健生器材等）

### 区位生活优势
离东门虎泉近，校车（北门 — 学子）终点站，周边食堂、超市、体育场、快递点齐备。

### 快递点
东区菜鸟驿站及京东快递站、顺丰快递站。

### 临近食堂
学子食堂，东一食堂、东二食堂、沁园春食堂。

## 元宝山宿舍
### 整体概况
元宝山宿舍共计5栋，位于桂子山最南端；宿舍楼栋以“元宝山+数字（1、2、3......）”命名，简称元1、元2等；楼栋集中，均为7层独立楼栋，前后并列排列。

### 区位生活优势
距离东区小树林、校车（北门 — 学子）终点站、天猫超市较近。

### 快递点
东区菜鸟驿站及京东快递站、顺丰快递站。

### 临近食堂
学子食堂，东一食堂、东二食堂。

## 西区宿舍
### 整体概况
西区宿舍共计8栋，毗邻桂中路，可以说是桂子山上最美区域了。宿舍楼栋以西区+数字（1、2、3......）命名，简称西1、西2等。楼栋集中，前后并列排列。1~6栋均为三层的砖木混合结构，同时也是武汉市一级保护历史建筑。

### 区位生活优势：
- 距离各个教学楼以及图书馆较近；
- 宿舍楼外就是乒羽中心、西区篮球场、佑铭体育场；
- 距离华师武理校门近。

### 快递点
西区菜鸟驿站及顺丰快递站。

### 食堂
桂香园

## 西区国交宿舍
### 整体概况
位于桂子山最西边，国际文化交流学院片区； 西区国交宿舍共计4东，均为高层电梯建筑，目前只有国交4栋为本科生宿舍。

### 区位生活优势
- 距离英语听说课教学楼（即YY楼）近；
- 附近有共享电动车停放点，出行方便；
- 附近有711便利店以及肯德基等餐厅。

### 快递点
西区菜鸟驿站及顺丰快递站。

## 南湖校区宿舍
### 整体概况
南湖校区共有15栋宿舍，南1-3并联，距离南湖校区大门最近。

### 位置大致分布
- 南4、5并联，紧邻南湖食堂；
- 南6-8并联，紧邻4、5栋宿舍；
- 南9、10并联，主要居住体育学院学生，毗邻南8；
- 南11为独栋宿舍，侧靠南湖；
- 南湖12、13栋位于南湖操场西南方，背靠南湖；
- 南湖14、15栋为新修宿舍，南湖体育馆旁边。

### 区域优势
出门就是雄楚大道BRT，从武昌火车站直接可以坐BRT到门口，仅需二十分钟； 快递点基本都围绕在食堂附近，十分方便。

### 快递点
临近南湖食堂后菜鸟驿站。

# 宿舍内部部分情况介绍
## 床铺
目前华师的宿舍床铺大多都是上床下桌，大部分床铺尺寸为1.9*0.9（具体请以实际情况为准），床垫、枕头、被子、床帘、凉席等都需要自己准备。

## 洗衣机、烘干机使用方式
### 洗衣机
在手机上下载U净APP-进入APP后，使用“扫一扫”扫描需使用的洗衣机上的二维码-选择洗衣时长、温度、洗衣液消毒液（按需）并付款-倒入洗衣液等-点击APP上“启动洗衣机”以开启洗衣。

洗衣价格

- 单脱水（12分钟）   1元
- 小件洗（30分钟）   2元
- 普通洗（45分钟）   3元
- 超强洗（55分钟）   4元

### 烘干机
在手机上下载U净APP-进入APP后，使用“扫一扫”扫描需使用的烘干机上的二维码-选择烘干的模式并付款-点击APP上的“启动烘干机”以开启烘干。

烘干价格：
- 高温烘（10分钟）   2.5元
- 中温烘（10分钟）   2元
- 低温烘（10分钟）   2元
- 羽绒烘（10分钟）   2元
- 混合烘（10分钟）   2元
- 除螨除潮（10分钟） 2.5元

## 用电缴费方式
1. 关注微信公众号“华中师大节能办”，点击“电费缴纳”绑定自己宿舍号并设置金额，即可一键缴纳电费。
2. 使用一卡通圈存机或一卡通POS机（学生事务大厅、国交六号楼、节能办）或行政楼附楼ATM机现金缴费处自助缴纳电费。

## 宿舍报修方式
关注微信公众号“新大正慧服务”，点击“慧服务”中的“宿舍报修”，根据维修类型选择进行维修问题反应

[文本材料来源](https://docs.qq.com/sheet/DU3pZRWFBVm9lVm13)