# 宿舍条件

1. 内部：基本是4人间，一般靠窗的离空调近。寝室有阳台。
2. 朝向：每层有二十几个寝室。寝室号一般单号为朝南向阳，双号为朝北背阴，具体要看各宿舍情况。一般来讲，二到四楼的寝室最好，一楼比较潮湿，高楼层偶尔水压不够会停水。
3. 空调：所有的楼栋都是有空调的，关注微信公众号“华中师大节能办” 就可以充值使用了。一开始需要找楼管阿姨拿空调遥控器，另外阿姨给的押金单一定要保存好，毕业的时候需要。有什么问题可以拨打节能办电话027-67861701。
4. 床铺：上面是床，底下是木质的桌子和衣柜。床的尺寸一般是0.9mⅹ2m。床的两头有两个铁杆、四个挂钩，可以直接挂蚊帐（军训期间不可以挂）。
5. 外部：大部分寝室没有独卫独浴。公共卫生间（蹲式）、浴室（单人间）、开水房在楼道两边，每层楼还有扫码洗衣机、扫码投币两用式吹风机，但开水房不是每层楼都有。部分宿舍一楼有自动贩卖机、微波炉、电磁炉等。
6. 水费：用水卡打开水，用水卡洗热水澡。水卡去宿管那里办理，第一次要交50元水费和5元卡费。一壶热水大概0.3元，一般30元的水卡够用两三周。今年暑假热水设备都进行了翻新，学校每个学期还有40元的开水补助。军训期后，还可以到宿管阿姨那里买桶装水。
7. 门禁：一般宿舍有门禁，刷校园卡进入，晚上十一点之前要回寝。
8. 电网：所有宿舍都能连的校园网。宿舍夏季一般不断电，冬季11点半熄灯，期末复习周、周五周六不断电。

# 宿舍选择

宿舍区域由学工部协调安排。（所以说，辅导员抽签的这个说法就是安慰你们的吗）一般来说，同一学院或专业的住同一宿舍。具体住哪一个寝室，则在指定时间内在新生自助报到系统上自主选择，先到先得。

# 宿舍介绍

学校寝室有西区宿舍1—8栋、东区学生宿舍1-16栋、元宝山宿舍1-5栋、国际交流园区

# 宿舍管理

宿舍楼一楼，设有宿舍管理人员（宿管）轮班的值班室。像书架、衣柜、插座、电风扇、灯、厕所、浴室等有了问题，都可以找宿管报修，宿管会尽快联系物业人员（建议一住进寝室就检查报修）。不慎忘带钥匙，也可以找宿管哦！同时，社区管理员（老师）和楼栋管理委员会（学生组织）也会帮助大家解决问题，维护权益，还会定期组织有趣的活动，当然还有卫生检查。部分宿舍楼都设有活动室，供大家自习和休闲，里面有打字机等实用工具。有问题还可以拨打楼栋值班室电话（一般在值班室门口贴着）或宿舍服务中心咨询电话027-67868239。

# 宿舍生活注意事项

1. 理论上不允许自带电吹风、电热壶、电饭煲等大功率电器，超过500 瓦整个寝室会跳闸断电。
2. 养成出门断电好习惯。电脑可以正常使用。
3. 一般公共洗衣机3-4元一次、电吹风1元一次，除了午休熄灯后停用，平常生活足够了。
4. 寝室不能养宠物。不能带易燃易爆等物品，包括蚊香，推荐花露水。蚊帐床帘墙纸粘钩等等，在军训期间都是不允许装的，但过了军训期就可以用啦。
5. 宿舍里面没有打扫工具和垃圾桶，需要自己购买。宿舍选到低楼层的，建议购置拈鼠板、杀虫剂、除湿袋。（有的寝室是真的潮）

# 安全常识

1. 防火，遇到火灾时；千万不要慌张，选择最近的逃生出口，并且要弯腰，匍匐等用低姿势撤离，遇有浓烟烈火时，必须把自己的衣服淋湿，再用湿毛巾捂住口鼻撤离，视线不清时，用手摸墙壁徐徐撤离，总之要及时逃生，不能躲，在楼上时要往下走，因为火是往上窜的，但不要盲目跳楼，应尽量等待救援。在等待时，手里拿手电或金属敲打发出声音。跳楼时要选择沙地、泥地或把棉被先扔在地上，拿着被、衣往下跳，这样可以减小冲击力，使脚先落地，也可用绳索自救，滑下去或沿着落水管、电缆线滑下去，只能在室内时可关死门，用湿布堵封，开着窗，用水泼门，冲进门救火时要摸下金属手把，再决定是否可进去救，从门缝看内、外情况（因为会回火，有了空气就会一下子燃烧起来）。
2. 防盗，大学校园中常发生四类盗窃方式，顺手牵羊，作案分子趁无人或同学不备将放在桌、床等处的钱物信手拈来占为已有。翻窗入室作案人翻越没有牢固防范设施的窗户、气窗等入室行窃。以推销物品的形式踩点，然后进行偷窃。以认老乡形式或困难求助为名窃去银行卡或饭卡密码，取走银行的存款或饭卡的钱。请同学们在贵重物品不用时最好锁在抽屉、柜子(箱子)里或寄存它处，最后离开宿舍的同学，要关好窗户锁好门，千万不能怕麻烦。
3. 防骗，现在的欺诈手段主要通过电话、短信、QQ 等现代通讯手段上进行，如通过上网聊天交友，取得信任后，编造谎言进行诈骗；假称自己发生意外，利用同学的同情心理伺机进行诈骗；冒充学校工作人员诈骗学生；编造学生在学校受到意外伤害，对学生家长及亲属实施诈骗等。请提高防范意识，学会自我保护。学生要积极参加学校组织的法制和安全防范教育活动，多知道、多了解、多掌握一些防范知识，这对于自己有百利而无一害