# 入学考试
新生入学考试有两门，一门为计算机基础考试，一门为英语分级考试。其中，计算机学院和人工智能学部的计算机类专业不需要参加计算机基础考试；外国语学院英语类专业不需要参加英语分级考试，小语种类需要。该考试仅用于作为分级教学的划分依据，考试的成果对日后的教学以及评选没有任何影响，对自己的英语等级和计算机等级不特别的上心的同学不必刻意准备。

## 计算机考试
计算机基础考试没有通过的学生本科期间要修一门计算机基础的通选课程并获得学分，或者通过计算机二级考试；通过的学生不需要选修此门课程，或可将其作为通选学分选修。

### 计算机考试题型
1. 汉字输入题
   考察计算机键盘输入文字的速度和准确率，越快越准越好。
2. Window系统操作题
   考察文件夹的建立、删除、移动、复制等等基本操作。
3. 单项选择题
   对于一些计算机常识的基本判断。
4. 操作题
   最重要的部分，这个板块决定你计算机考试的大部分分数，内容有：
- Word、EXCEL、PPT 操作题
- 信息处理操作：一些计算机基础的常识性问题。

ps:
1. 如果开学考试没过需要修《计算机基础》这一门课程，后续算2个通选学分（一个学期每周两大节，即四节课，同时长课程足够修4个通选学分，建议能过尽过）
或者选择参加计算机二级考试获得证书可以免修计算机基础课程。
1. 该考试在学校机房进行，并且使用的Microsoft Office 2016（不是WPS），对于考试所考察的操作，实现方式与更高的版本没有太多差异。目前新购笔记本电脑预增MS office三件套。

## 英语考试
英语分级根据考试分数将学生从高到低分为三个等级，依次为：发展级、提高级、基础级。三个分级控制不同的四级考试时间：发展级大一上就可考四级，提高级大一下才可考四级，基础级大二上才可考四级。大学英语课程分为读写译（JR、TR、FR）和视听说（JL、TL、FL），J、T、F即分别代表基础级、发展级、提高级。不同级别的学生上英语课的内容也不同，提高级和发展级考完四级后一直到大二上还会有英语个性发展课程。

### 题型安排
在题型设置上，参照大学英语等级考试四级考试（CET-4）题型，难度略高于高考。

值得注意的一点，入学英语考试有听力，而且考察方式与高考模式不同，题目将不再印刷在纸质试卷上，需要你在听力的过程中听到，试题卷只会提供ABCD选项，题目则而且题目播放位置每一题的题尾再进行选择。并且多数材料连带题目仅播放一遍。对于有志于冲击较高等级的新同学来说，英语听力则是着重准备。

### 等级四级考试时间课程内容
| 题型 | 听力 | 阅读理解 | 汉译英 | 作文 | 总分 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 分值 | 35 | 40 | 10 | 15 | 100 |

| 等级 | 四级考试时间 | 课程内容 |
|:---:|:---:|:---|
|发展级|大一上|发展级是一个学期的课程被安排，授课难度最高，发展级选两个学期的后续课程|
|提高级|大一下|两个学期的课程会被安排，授课难度较高，且提高级选一个学期的后续课程|
|基础级|大二上|三个学期的课程全是由学院统一安排，但是相应的，它的授课难度会比较小少，考试的难度也相对会小一些，原题的概率占比多|

ps:
1. 万一选不到好一点的后续课程的话，那么会很痛苦，分数也会不太好
2. 由于你离高中的时间越远，那么你对英语的熟悉程度就会越下降，从这个角度来说，越早报名参加考试分数就可能越高，这也就是我们常戏称一个大学的学生还比不上高中学生的英语的原因。
3. 总体来说，三个等级的分班，是各有好处的，而且这个分级之后的英语分班，并不会影响学院的分班情况，只是作为一个课程班，不是你们日常班级管理的班

## 参考资料
华师开学考试往年试卷或模拟题

[2019年英语开学考试试卷](/exam/2019新生英语分级考试试卷.pdf)

[计算机考试模拟题1](/exam/考试系统模拟试题.doc)

[计算机考试模拟题2](/exam/计算机基础卷子(1).doc)