##### 为优化资助金使用实效，我校在新生入学后进行常规的家庭经济情况调查，动态地将学生分为家庭经济困难和非困难两个类型，其中对家庭经济困难大学生的分类不包括（ B ）
A. 生存型困难
B. 依赖型困难
C. 生活型困难
D. 发展型困难

##### 华中师范大学是中国教育部直属重点综合性师范大学，除此之外我校还是（ D ）
A. 国家“211工程”重点建设的大学 
B. 国家“985工程”重点建设的大学 
C. 国家教师教育“985”优势学科创新平台建设高校 
D. A和C

##### 随着全球化进程的发展，国内基本上每个学校都有自己的英文名称，请问我校的校名的英文简称是什么（ B ）
A. HUST
B. CCNU
C. WHU
D. HZSF

##### 我校位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，占地面积约多少亩？（ A ）
A.2000多亩
B.1000多亩
C.7000多亩
D.20000多亩

##### 1985年，华中师范学院更名为华中师范大学，并由_____同志亲笔题写校名。（ A ）
A.邓小平
B.江泽民
C.李鹏
D.朱镕基

##### 以下哪些不是华中师范大学学生管理规定的适用群体？（ D ）
A.全日制本科生
B.专科生
C.全日制研究生　
D.教育硕士

##### 学校根据社会对人才需求情况的发展变化，经学生同意，必要时可以适当调整学生所学专业，学生共有几次转专业机会？( B )
A.1
B.2
C.3
D.4

##### 学生申请转专业的基本条件不包括：( D )
A.想品德优良，在校期间未受任何处分。
B.拟转专业有一定的特长和志趣。
C.过教务部门组织的转专业考试。
D.合成绩排名原专业前三名。

##### 学生授予学士学位的情况包括哪种？( C )
A.业当年未获得毕业证书者；
B.记过及以上处分者；
C.均学分绩≥70分者；
D.英语水平未达到学校规定标准要求者。

##### 学生一般应当在学校完成学业。学生如因患病或者确有特殊困难，无法继续在我校学习的，或者其他同等层次院校学生如因特殊原因申请转入我校学习的，可以办理转学手续，下列哪项情形，符合转学条件？( A )
A.新生入学已满一学期。
B.招生所在地的下批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转入高学历层次的；
C.生时已确定为定向培养的。
D.予以退学的

##### 转专业之前学生已经取得一定学分，下列关于转专业学生已修学分的相关规定处理中，说法中错误的是？( C )
A.转入专业相同的公共必修课和专业课学分仍然有效；
B.学过的与转入专业人才培养方案无关的课程，可作为任意选修课计入其学分；
C.有的课程的学分都需要重新修；
D.公共必修课的学分有效。

##### 参加学生先进班级的评选，不一定要具备的是？( D  )
A.有一支出色的学生骨干队伍
B.良好的思想心理素质
C.良好的班风有良好的学风有积极健康的班级活动
D.班级所有成员成绩必须达到一定分数

##### “学生工作积极分子”、“科研积极分子”、“勤工助学积极分子”等表彰项属于哪种先进个人评选？( B )
A.校级综合奖A类
B.校级综合奖B类
C.校级单项奖
D.其他职能部门评选的先进个人

##### 我校新生奖学金中，特等奖学金金额为___元。( D)
A.7000
B.8000
C.9000
D.10000

##### 为了进一步提高资助金额的使用效益,每个学生每学年获得的各类资助总额原则上不超过__元？( C )
A.3000
B.4000
C.5000
D.6000

##### 助学金的种类有7种,下列哪种不是？( A )
A.学习助学金
B.伙食补贴助学 
C.重大节日补贴助学金
D.国家助学金

##### 我校申请国家助学贷款的介绍人是？( A ) 
A.学生工作部(处)学生资助中心
B.财务处 
C.勤工委
D.校团委

##### 一学期旷课学时累计超过多少节给予开除学籍处分？(  C ) 
A.40
B.45
C.50
D.55

##### 校园卡丢失，补办前必须挂失，挂失需要多少小时才能补办？( C )
A.48
B.60
C.72
D.84

##### “三好标兵”评选范围是？( B )
A.全日制大学所有年级在校本科生，专科生
B.全日制大学二年级以上（含二年级）在校普通本科生，专科生
C.全日制大学三年级以上（含三年级）在校普通本科生，专科生
D.全日制大学四年级在校普通本科生，专科生

##### 参加勤工俭学的学生应履行以下哪项义务？ ( D )
A.参与勤工助学办公室组织的培训，获取勤工助学上岗证
B.履行与勤工助学办公室、用人单位达成的协议，认真完成工作任务
C.认真完成教学计划规定的学习任务，积极参加学院组织的集体活动，在学有余力的情况下参加勤工助学活动
D.以上均有

##### 下列关于学生证的说法错误的是？ ( D )
A.我校从2012级学生开始使用新式学生证；
B.学生证可以作为参加校内外各类考试等身份的证明。
C.学生证主要用于开学报到注册、购买假期车船机票以及进出校园、校内外大型活动场所的凭证等。
D.学生证丢失可以无偿补办

##### 以下哪一项不是学生事务大厅学工部窗口的业务： ( D )
A.补办学生证
B.递交学籍异动申请表
C.火车票优惠卡充磁
D.申请临时教室使用(属于学生事务大厅教务处负责)

##### 华中师范大学学生素质拓展课程一览表中，思想素质拓展类课堂开设的课程不包括：（ C ）
A.大学生爱心教育
B.少数民族文化风情
C.大学生创业教育
D.楚文化与汉剧研究

##### 在我校学生素质拓展课程中，学生必修学分为___分。（ B ）
A.6
B.8
C.10
D.12

##### 以下哪项行为是宿舍管理中的“消防安全十不准”行为之一？ ( D )
A.不准在宿舍内熬夜上网
B.不准在宿舍内打架斗殴
C.不准在宿舍内赌博饮酒
D.不准存放易燃易爆物品

##### 每晚当宿舍大门关闭后，原则上不允许学生再进出宿舍楼，若有特殊情况非要出宿舍的应怎么办？（ D ）
A.翻越窗户或围墙
B.强行打开宿舍大门
C.从消防门进出
D.提出书面申请，写明事由并签名后，交给值班员

##### 矫正教育适用于哪类学生？ (  B  )
A.受处分包括开除学籍的学生；
B.受处分不包括开除学籍包括考试违纪的学生。
C.受处分包括开除考试违纪的学生。
D.受处分学生，开除学籍和考试违纪的学生除外

##### 我校学生在校期间依法履行的义务不包括？（ D ）
A.定缴纳学费及有关费用，履行获得贷学金、助学金等经济资助所设定的相应义务；
B.学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯，自觉维护学校形象；
C.学习，完成规定学业
D.社团活动

##### 学生应予休学的情况不包括以下哪种：   (  D  )
A.因病经校医院诊断，必须停课治疗、休养，且停课时间达到一学期总学时1/3以上者
B.一学期请假（包括病、事假）、缺课累计达到该学期总学时1/3及以上者
C.因某种特殊原因，本人申请或学校认为必须休学者
D．所有考试科目中挂科达到三分之二

##### 全日制本科生在校学习年限超最长能达多久?   ( C  )
A.四年
B.五年
C.六年
D.永久

##### 文明寝室不包括以下何种类型？   ( B  )
A.学习型；
B.文明型。
C.素质型。
D.科研型。

##### 华中师范大学位于湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的（）上，校园依山傍水，景色宜人。中秋时节，丹桂飘香，堪称人间胜境、治学佳园。  ( D )
A.珞珈山
B.喻家山
C.马鞍山
D.桂子山

##### 华中师范大学在发展历程中，既继承了中国传统文化教育的精华，又汲取了外来文化教育的养分，所形成的华师精神是什么？ ( A )
A.忠诚博雅、朴实刚毅
B.求实创新、立德树人
C.博学、博雅、博爱
D.爱在华师

##### 我校坚持国际化办学，积极开展高水平、宽领域和深层次的国际合作与交流，不断探索新的国际合作模式。截止目前，我校先后在四个国家创办了孔子学院，其中不包括哪个国家？ ( D  )
A.美国 
B.澳大利亚
C.印度尼西亚 
D.英国

##### 为保障家庭经济困难学生个人在校期间的基本学习生活需要，我校特设立助学金，请问以下四个选项中哪一个不属于我校设立的助学金？(  B  )
A.国家助学金
B.国家励志奖学金
C.伙食补贴助学金 
D.临时生活困难补贴助学金

##### 我校针对非师范专业学生实施____计划，实行全程导师制和完全学分制，旨在充分发挥学生的主体性作用，实行个性化的培养方案，为学生个性化的发展提供充足的条件。请问这一项计划的名称是什么？( A ) 
A. “博雅计划”
B. “未来教育家计划”
C. "树人计划"
D. “育人计划”

##### 我校目前共有___个本科专业面向全国招生？( A )
A.70
B.72
C.75
D.76

##### 我校位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，学校具有悠久的历史，她的历史是从哪一年开始的？( A ) 
A.1903
B.1987
C.1935
D.1945

##### 我校学生在校期间依法享有的权利不包括？( D )
A.参加学校按照培养计划安排的各项活动，使用学校提供的教育教学资源；
B.社会服务、勤工助学，在校内组织、参加学生团体及文娱体育等活动；
C.助学奖学金、助学金及其它形式经济资助；
D.转换自己所喜欢的专业

##### 退学决定书自送达学生本人之日起生效，因特殊原因无法送达本人的，则在校内发布公告，公告期满视为送达。请问公告期为多久？( A )
A.30天
B.一周
C.一个学期
D.半个月

##### 我校“三好学生”评选比例为:大二__%,大三__%,大四__%。 ( C )
A.18%；19%；20%
B.18%；20%；20%
C.18%；20%；22%
D.18%；22%；22%

##### 一学期旷课学时累计超过多少节给予警告处分？( A ) 
A. 16
B. 24
C. 32
D. 40

##### 学生违纪处罚与矫正教育管理细则中，留校察看的期限一般是 ( C )
A. 三个月
B. 半年
C. 一年
D. 两年

##### 校园卡的适用范围不包括（ D ）
A．证件管理：可当作学生证、工作证、图书证等证件
B．学生管理：注册、注销、报到、出勤考核等
C．身份识别：图书馆借书、体育中心、出入门禁
D．交费：住宿费、手机费、车费

##### 大学生素质拓展培养方案通过开展“华中师范大学学生成长课程”为切入点，成长课程包括“时政课堂类”、“学涯辅导类”、“品质陶塑类”以及------课程。（ C ）
A．“科研立项类”
B．“文体活动类”
C．“文化发展类”
D．“心理健康教育类”

##### 我校是中国教育部直属6所重点综合性师范大学之一，在教学过程中比较注重学生的德、智、体、美全面发展，为此开始了各项以学生为主体的活动，以下哪项不是我校每年固定的活动？（ D  ）
A．桂苑之歌
B．超级新声
C．菊花笔会
D．同歌同行

##### 我校藏书达到多少本？（ B ）
A．近200万
B．近300万
C．近400万
D．近500万

##### 新生奖学金由学校出资设立，用于奖励第一志愿报考我校的各省（区、市）的高分考生，该项奖学金分为几个等级？（ C ）
A．一个
B．两个
C．三个
D．四个

##### 以下哪几种属于综合类奖学金：1.国家奖学金  2.博雅奖学金  3.树人奖学   4.集体奖奖学金。  （ D ）
A．1
B．1，2
C．1，2，3
D．1，2，3，4

##### 学生获得先进个人的荣誉称号后，具备以下条件就可参加校级相应单项奖，其中哪一条除外？（ A ）
A．人际关系很好，朋友很多
B．文艺活动中表现突出，为集体挣得荣誉
C．积极参加社团活动，充分发挥个人特长，为社团、学校作出贡献
D．积极参加勤工助学活动自立自强，成效显著

##### 国家奖学金是我校大二至大四学生所获奖学金中的最高荣誉，请问该项奖学金的奖励金额为（ D  ）元
A．5000
B．6000
C．7000
D．8000

##### 学生未请假，离校连续（）周未参加学校规定的教学活动的，本、专科学生由教务部门和学生工作部门核查，研究生由研究生管理部门核查，报校长办公会研究决定，予以退学处理。 （ B  ）	
A．1
B．2
C．3
D．4

##### 校级综合A类的“三好标兵”评选范围是？（ C ）
A．全日制大学所有年级在校本科生、专科生
B．全日制大学二年级以上（含二年级）在校普通本科生、专科生
C．全日制大学三年级以上（含三年级）在校普通本科生、专科生
D．全日制大学四年级在校普通本科生、专科生

##### 学生在校期间，补发学生证原则上以一次为限。凡第二次丢失学生证，一定时间内不予补发，第三次丢失者一律不予补发。第二次丢学生证是多久之内不予补发？（ D  ）
A．一个月内
B．两个月内
C．三个月内
D．半年内

##### 《华中师范大学学生管理规定》对大学生违纪的纪律处分共分为五类，其中不包括（ D  ）
A．警告
B．记过
C．开除学籍
D．罚款

##### 本科学生按照培养计划的要求完成全部课程的学习并获得规定的学分，按规定准予毕业，符合《华中师范大学学位授予条例》者，所授予的学位是（ A  ）
A．学士学位
B．硕士学位
C．博士学位 
D．本科学位


##### 我校具有悠久的历史，她是在1903年创办的文化书院大学部，在1912年将其改名为什么？（ A  ）
A．中华大学
B．华中大学
C．华中师范大学
D．华中师范学院

##### 学生毕业、结业、肄业证书，辅修专业结业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，可由学校（）部门核实并报湖北省教育厅备案后出具相应的证明书？（ C  ）
A．校团委
B．组织部
C．学工部
D．教务处

##### 国家规定本科生基层就业或义务服兵役等享受国家代偿政策（即国家财政给以学费补贴），代偿标准为每年不大于____元。（ C  ）
A．6000
B．7000
C．8000
D．12000

##### 受警告、严重警告处分的违纪学生，矫正量为多少小时？（ A  ）
A．32至64
B．30至50
C．35至64
D．34至60 

##### 学生的毕业、结业、肄业证书和辅修专业结业证书均由___部门核准，___部门颁发。（  D ）
A.学工部；教务处 
B.学工部；校办公室 
C.教务处；校办公室 
D.教务处；学工部

##### 我校的地址是？（  A ）
A.洪山区珞喻路152号 
B.洪山区珞狮路152号 
C.洪山区武珞路152号 
D.洪山区桂中路152号

##### 章开沅教授是我校著名校友兼老校长，其也是我国著名的____。(  A  )
A.历史学家 
B.文学家 
C.诗人 
D.哲学家 

##### 学生在同一学年内最多可申请____项助学金.(  A  )
A.1项 
B.2项 
C.不多于3项 
D.无限制，只要不超出规定上限就可以

##### 学校的名称以下哪个没有存在过.?（ A  ）
A.文华大学
B.华中大学
C.中华大学
D文华书院

##### 近年来，我校毕业生以过硬的思想素质、良好的业务素质以及全面的综合素质赢得了用人单位的青睐，本科生一次性就业率一直保持在__以上。（  C ）
A.80%
B.90%
C.95%
D.85%

##### 图书馆的资源种类有哪些?  (  ABCD  )
A.图书 
B.期刊 
C.电子图书 
D.中外文数据库

##### 申诉处理委员会受理学生申诉的条件为 （多选）: （ ABCD ）
A.申诉人认为原处理决定依据的事实不清、事实证据不足或有证据证明与原处理决定依据的
事实不符的;
B.申诉人认为原处理决定适用规定错误的;
C.申诉人认为原处理决定不符合相关程序要求的;
D .有证据证明原处理决定存在着不公平、不公正等情形的。

##### 学生一次请假不能超过____周，学期累计请假不超过____周。（ B ）
A. 一，三
B. 二，三
C. 一，二
D. 二，四

##### 根据国家招生相关规定经我校正式录取的新生，因故不能按期入学者，应当向学校请假并获得批准，请假时间不得超过___周. ( B )
A．一
B. 二
c. 三
D. 四

##### 受记过、留校察看处分的违纪学生，矫正量为64到128小时，应当在多长时间内完成? ( D )
A.3至6月;
B.6至8月;
C.8至12月;
D.6至12月. 

##### 我校公费师范生享受国家生活补贴，免缴纳学费外，每月还可以领元的补助金? ( C )
A.400
B.500
C.600
D.700

##### 受处分学生应向哪个部门申请矫正教育? （ B ）
A. 学校纪委
B. 学生工作部
C. 所在学院
D. 保卫处

##### 符合申请保留入学资格的原因有? ( D )
A. 参军入伍
B. 严重疾病
c. 创业
D. 以上均是

##### 新生入学怎样才能办理入学手续. ( A )
A. 持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，
应当向学校请假。请假时间不得超过两周。逾期不报到者，取消其入学资格
B. 持录取通知书，任意时间到校办理入学手续
c. 新生因故不能按期入学者，不需要向学校请
D. 新生可不持录取通知书，只需按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续

##### 新生入住、老生调换至新寝室，须检查寝室内设施是否完好，家具是否齐全，发现问题及时在楼栋值班室处登记报修。其原因在于? ( D )
A.寝室内的设施及家具价格昂贵
B.我们应爱护寝室内的设施及家具
C.寝室内的设施及家具存在年久失修的现象
D.如D入住之时不予检查、不予理睬、不予登记，毕业离寝之时视为入住之后人为损坏，应赔偿相应损失

##### 如果学生在宿舍内多次使用大功率违章电器，宿舍将自动断电且不再来电，若要供电，学生需要 ( A )
A.写检讨书，交至辅导员签字，并交出违章电器，最后由后勤保障部水电修建服务公司恢复供电
B.强行推闸供电
C.为供电与值班员争执
D.向所在院系求助

##### 以下哪些证明及证书不能在学生事务大厅自助设备上打印。 ( A )
A.请假证明
B.学生在读证明(中英文版)
C.荣誉证书
D.奖学金证明书

##### 学生事务大厅的具体地址在哪里?
A.大学生活动中心一楼
B.科学会堂一楼
C.文华公书林三楼东侧
D.行政楼一楼

##### 国家助学贷款的期限从借款人签订借款合同之日起计算.到期偿还全部本息,贷款期限为学制加15年，最长不超过22年，即最长不能超过借款人毕业后多少年? ( B )
A. 17
B. 18
C. 19
D. 20

##### 以下关于奖学金评选，说法错误的是? ( C )
A. 同一学年内，国家奖学金、国家励志奖学金、博雅优秀学生奖学金、树人单项奖学金不可兼得
B. 各校级社会奖学金之间不可兼得
c. 校长奖、专项奖学金不可兼得
D. 获得博雅优秀学生奖学金、树人单项奖学金的学生，可申报获得一项校级社会奖学金

##### 我校在生涯发展与就业指导上有哪些支持性资源? ( ABCDE )
A. 通识选修课
B. “职途”一对一咨询
C. “路见花开”生涯团辅
D. “宏志助航计划”全国高校毕业生就业能力培训班
E. 职业规划大赛等就业育人活动

##### 以下关于“三好学生”评选，说法错误的是? ( D )
A. 大一新生不能参加评选
B. 评选时间为每年9月份
C. 评选的名额逐年递增
D. 学校直接评选，学院不能组织评选

##### 国家助学贷款和生源地信用助学贷款均只能申请学费和住宿费贷款，本科生每年可贷上限为 ( D )
A.6000元
B.7000元
C.8000元
D.12000元



##### 其它考点
1. 本科生借书权限：可借**10本**限期**2个月**。
2. 亲朋好友来寝室必须**晚上10点**之前离开。
3. 寝室钥匙丢失学生不能自配钥匙。
4. 一学期旷课学时累计超过**24节**给予严重警告处分。
5. 每年学生享受半价火车票的次数为**4次**。
6. 学校在1985年更名为华中师范大学在此之前学校名称是华中师范学院。
7. 受处分学生应向学生工作部（处）申请矫正教育。
9. 违纪学生在矫正教育及期间表现良好的情况下可向学院提交解除处分申请。
10. 英语四、六级成绩证明不能在学生事务大厅自助设备上打印。
11. 我校的校训是：**求实创新，立德树人**。
12. 2023年是我校120周年校庆
13. 下列行为均不符合图书馆文明礼仪：（1）图书馆内抽烟；（2）大声喧哗，情侣搂抱；（3）阅览室内进食；（4）将一卡通借给他人
14. 图书馆一楼服务中心可以为学生提供下列服务：（1）借还书咨询；（2）超期罚款；（3）电子阅览室充值；（4）问题图书处理